独立主权宣言
前言：
本人梦宇，曾用身份证名字：严轩宇，曾用身份证号：430822200104149319
为解决以下严重、根本性矛盾：
·	现如今的基于<本人使用天赋自然权利对-身外各大权威-持续默认地授权行为>而允许自己接受的社会协作模式，其不再符合新时代背景下本人内在发展需求之矛盾;
为探索新的存在状态、与基于新存在状态的新协作、关系、生活模式。出于尊重自己和他人的原则，必须公开宣告：关于本人作为独立主权个体，行使这份天赋的、可进行自由选择的自然权利以退出中华人民共和国国籍，转为独立主权的、无国籍的自然人身份的决定与原因。
自述：
        本人是一个普普通通的青年。在平平淡淡的学生时代，和大家一样以学习为全部目标。不知道自己的兴趣，不知道人生的方向和意义，不知道社会是什么样，成为社会人又意味着什么。直到疫情到来。我在接触社会的过程中感到非常痛苦和为其某些黑暗面向的震惊。我不理解为什么这里有那么多欺骗、压抑、为了利益无所不为之事。我决心暂停去调查原因。
        我在超大城市、大城市、小县城、乡镇、村落、大山中行走观察，真正流浪过，在树林中打开帐篷就睡过，也在废弃民居内用树叶铺床，于寒风中瑟瑟发抖过。我的目的是从各个不同的角度观察社会，以求搞清楚我的困惑，找到道路。但那只使得我愈发困惑，拒绝为生存而挣扎。
        我非常不理解为什么自己就是融入不到既有规则下绘制的路线中。我觉得这是个非常奇怪的世界，要么就是奇怪的那个是我才对。所以我达到过重度抑郁，许多次崩溃地攻击自己，甚至产生自残想法。
        因为我顺着这条大家都接受的道路看下去，完全感觉不到希望。我们似乎无知地毕业，被推着接受一大堆社会规则，然后开始枯萎失去活力和少年的热情也磨灭了梦想。我看到身边许多同学只是参加工作之后就开始抑郁，经常唉声叹气。年轻人在现有社会制度内话语权很小，却通过自己的努力工作为这套令人绝望的系统添砖加瓦，完善它剥削的制度（如富裕了各大996、单休公司），令后来人更艰难。我感受不到我在做真正有益于所有人的事情。
        我不仅感到此时的氛围非常苦闷，社会规则对我们非常不利，而且看到一条更绝望的未来道路：循环。妥协之后是更多的妥协，在漩涡中越陷越深失去自我。
        时代永远在发展，发展需要改变。可是我看到的分明是一条不由我们主导与做出有意识改变的道路。社会肯定还会一直改变。但如果我们因为在选择上的停滞、只能被迫不由自主改变。实际上相当于不知何时起难算是“活着”了。儿时的自然快乐一去不回。我感到只是活在这个社会中就感到非常苦闷。这也是这么多人吸烟的主因。
        我努力调查，试图为我和我的朋友们的未来找到问题的根源、和一些解决思路。因为我观察社会问自己有什么礼物是我想奉献给世界的？我认为此时物质已经极大富足。但仍有大量精神痛苦损害幸福感。我试图追查其根源和责任归属。却发现其和我们几千年深黑的历史有关，我们已经是在进步中了。不应将责任甩给前辈。但此时面对的诸多社会问题是现实。我得为自己的人生未来找寻有希望的出路。
        找到两条根本因素：
1.	（次要因素和直接因素）社会制度对某一特定个人最大利益难关心、不关心、难作为、不作为。
2.	（决定性因素）我对自己的生活不够负责，将组织个人社会关系的大权授权给对此难作为的权威，却意识不到自己的权利，允许了自己接受无论对方提出的什么方案。
        因为我们授权同意了一个我们的意见在其中力量很小的系统管理我们。民众对公共事务的不关心和力量微弱带来易于滋生腐败的系统，损害公众利益。并且这片土地上没有替代选择和退出机制（只有获得他国国籍申请通过才能注销国籍），于是我们认为别无他法只能接受。但我们想通过系统内工作改变它的力量和可能性很微弱。妥协带来更苦闷的感受并导致依赖性的生活模式成型，依赖又进一步削弱了我们的力量。我们被裹挟、捆绑住了。我们只得接受剥削性的协议，使得生产出的产品带上血汗的阴影。这就是为何我们的社会的物资极大充裕，看起来如此富饶，却令我们感到如此压抑苦闷的原因。
        可是我感觉它真的快爆炸了！就像一条撞向冰山的邮轮，而大家都被绑在船上无力改变它的方向。难道我们要来一次像日本失去的三十年那样的未来？那年轻人的未来怎么办！还是说更糟一些，终究因为就关键问题民众对威权无力而威权不对此自我变革的缘故，我们没能逃出历史周期律，几代人辛苦建设，先辈流过的血受过的苦，难道就要落得如此结局？
        我并非没有在现有框架内努力寻找道路。却都因撞向无法动摇的外在权威导致其与无法绕开的属于我个人的内在权威的冲突而失败。
        我非常肯定地看到社会协作带来的繁荣。肯定组织巨大社会的艰巨、理解它必然拥有的局限性。并因过去平静小确幸的生活感到感激。我也羡慕一些人如鱼得水一般的生活，看到似乎大多人都能和社会合得来。事实证明我与此社会制度有严重兼容性问题。我的极度痛苦来源于我努力让自己融入不适合自己的环境、接受不与内心朴实感受共鸣的主流选择。本质上是我在强迫自己接受不兼容独特内在的选择，而达成自己对自己的残酷暴政。
        皆因我的选择和允许而起。是我为自己创造了我的生活感受。我如同一只出生在海上的水鸟，却试图强迫自己像海豚一样生活而接近溺毙。
        那么在极度痛苦、生命基本品质因我的选择严重受损，导致一切都进行不下去的情况下。我有责任为自己追求幸福的目的改变。既然已明晰我的痛苦根源来自我的独特个性与社会权威指导设计的生活模式的不兼容。这本质上是短期内无法通过我在系统内的努力改变的。
        为求不必妥协而导致痛苦加深乃至自绝于世的方案，我只得、必须运用我的天赋主权、自然权利，为我行使撤回对此系统的一切授权、一切默认同意，以退出这个系统，独立自主地，运用我的独立主权另寻他路。




天赋主权和主权实体：
         每个人，都具有天赋的、不可剥夺的、不可侵犯的意识主权：对于如何使用它的意识来做决定，其具有完全的、绝对的主权。又因：每个人具有听从于意识的指令而属于它的身体。这具身体由天地间复杂的联系共同支持并对外界输入反应，物理规律赋予了身体若干进行活动、表达、与各种物质相互作用的不可剥夺的权利，即为自然权利。
        因此，此人具备由其天赋意识主权和天地物理规律共同赋予的若干使用身体进行表达的自然权利。其身体即为该个人完全的“主权领域”，神圣不可侵犯。该个体即为主权实体（主权个体）。
        对于每个人生来都是拥有一系列无可剥夺自然权利的主权实体这一自然事实与真理，任何否定它的实体，要么因为无知尚未意识到从而无意识运用自然权利对若干权利行使暂时弃权的权利，要么因为其有意识运用自然权利而声明否定人具备这些权利（但因为自然权利不可剥夺，因此它只能声明无权，并在行动上拒绝运用此权利，而无法彻底抛弃这些权利并终结其实际有效性）。
        一个自然人/主权实体，自然而然具备若干社会生活相关的自然权利如：
ü	创建、改变、解散任意组织团体的权利;
ü	创建、修订、废止任意人造规则的权利;
ü	授权而加入或撤回授权而退出任意组织团体的权利;
ü	授权而接受或撤回授权而拒绝任意人造规则的权利;
ü	授权或拒绝其它实体为自己代行意志的权利;
ü	同意或拒绝其他实体为自己授权并为其代行意志的要求的权利;
ü	同意或拒绝通过为任意法律系统授权、承担其规定的法定义务成为合法公民并享受规定法定权利的权利;
ü	以及其它符合定义属自然权利而未罗列的权利。
    因前文已详述的各重大原因和合理理由。本人向全世界发出庄重公开宣告。



面向全世界的公开宣告：
1.	我（严轩宇/梦宇），作为主权实体，基于我不可剥夺的意识主权，行使天赋的不可剥夺的自然权利做出决定：现在终止与中华人民共和国一切协议（包含法律及社会身份系统的协议）、撤回对其所有授权的同意。退出中华人民共和国国籍。我不再享有中国公民合法享有的各项法定权利，并不再负有对等的法定义务。
2.	我将回归无社会身份状态，事实上的无国籍人士状态。一个地球自然人，可谓物理法则赋权的“地球公民”。
3.	我将停止使用因我同意授权而作为中华人民共和国合法公民依法享有的各项社会服务如：面向中国公民提供的身份证、银行卡、电话卡、学校教育、医疗、公共交通、社保、登记住房等服务。
4.	我的身体为属于我的主权领域，神圣不可侵犯，任何未经我明示授权同意达成共识的协议、法律或其它人造规律均在我的主权领域内无效（即我的身体瞬时占据的空间范围内）。
5.	作为主权实体、地球自然人，我仍旧拥有各项自然权利，如与大自然或个人合作以支持生命各项需求的权利、运用身体感知、移动、表达、独立自主地与其他实体交往（包括以主权个体的名义订立新的契约的权利）、实现自我的权利等。
6.	我将尊重但不再承认任何实体单方面对我的国籍归属的声明，一切以本人宣告为准。


附加说明：
·	我感谢过去在与中华人民共和国进行合作的时光中为我带来的所有宝贵的体验，并祝福它未来的发展。
·	本人依据个人哲学观、道德观指导行动。并持续在探索中革新自我，我的内在核心原则是真实的表达与共鸣的实现，并视生命为一场共同创造、合作性冒险。这可以称之为我的内在宪法。
·	本人尊重其他人为他们自己接受的法律、规则、文化、习俗和生活方式。我致力于构建和谐、平等、诚实、友善等与美好价值观一致的社会关系。
·	本人肯定所有人做自己的自由，对每个人对自己做出的选择表示尊重。诚心邀请基于相互尊重、自愿与理解的协作，同时，我将视不与之一致的回应为无效的沟通并保留不合作的权利。
·	本人的行为旨在肯定所有人固有的权利，呼唤对自然权利有意识之人的共鸣，从而探索一种基于主权个体存在状态的新社会协作模式，创造一种新的关系可能性，如同亲身进行的社会实验，我希望在许多人未曾设想的“地基”上，为解决诸多损害个人幸福感的问题，对何为“生活”之类的提问，一如既往地进行建设性的探索。此外，它也可以引发对中国一千多万无户籍人士情况的关注。
·	对于可能产生的误解，本人澄清：这不是一份破坏性的、冲突性的、有害的宣言，而是一份对自然存在的说明。诚实地诉说基本的生命事实与自然真理，完整地承担起我对自己生命的全部权威、独立自主、自我负责。作为主权实体，我对我的存在、对我以主权进行的一切思想、言语、行动与其他表达完全负责。

信息公示：
本人将采取以下一系列措施将此宣言公开于世：
1)	将宣言文件上传托管至以下网址，向全世界公示，邀请所有人的见证，具体为：
·	https://zhuanlan.zhihu.com/p/1961814259618018280
·	https://github.com/takeihisa/-
·	https://codeberg.org/mengyu/mengyu/issues/1
2)	通过在线社交网络向亲朋好友发送此宣言并邀请它们的见证。
3)	向中国官方发出正式信件告知，具体为：
·	全国人大常委会：北京市宣武区永定门西大街甲一号  邮编：100806
·	外交部：北京市朝阳区朝阳门南大街2号  邮编：100701
·	国务院：北京市西城区西府街右街2号  邮编：100017
·	公安部：北京市东长安街14号 邮编：100741
4)	使用iammengyu@tutamail.com向中国政府与主流媒体发出电子邮件告知，具体为：
·	国务院：content@mail.gov.cn
·	外交部：webmaster@mfa.gov.cn
·	新闻办公室：enquiry@scio.gov.cn
·	中新网：support@ChinaNews.com.cn
·	人民日报：kf@people.cn
·	中央电视台：webmaster@cctv.com
·	中国青年报：cyd@cyd.net.cn
一旦以上操作进行完毕，宣言即生效。本人将立刻撤回所有（对中华人民共和国一切社会契约、协议）的授权，恢复自然人身份，立刻停用各种社会服务。本人亦将随身携带此«宣言»文本副本与电子存档。
以上所有内容解释权归本人（严轩宇/梦宇）。
时间：2025.10.15      15：01
                                                                                                                      
